HTML 
O HTML é o componente básico da web, ele permite inserir o conteúdo e estabelecer a estrutura básica de um website. Portanto, ele serve para dar significado e organizar as informações de uma página na web. Sem isso, o navegador não saberia exibir textos como elementos ou carregar imagens e outros conteúdos.

CSS
CSS é chamado de linguagem Cascading Style Sheet e é usado para estilizar elementos escritos em uma linguagem de marcação como HTML. O CSS separa o conteúdo da representação visual do site. Pense  na decoração da sua página. Utilizando o CSS é possível alterar a cor do texto e do fundo, fonte e espaçamento entre parágrafos. Também pode criar tabelas, usar variações de layouts, ajustar imagens para suas respectivas telas e assim por diante.

PARTE 1:

A PRIMEIRA PÁGINA DA WEB

Marcação do primeiro texto:

Uma introdução ao HTML e às suas tags
Como definir o título e os parágrafos de um texto
Utilizando as tags <h1> e 
, respectivamente
Como dar destaque para algumas informações do texto, deixando-as em negrito, utilizando a tag <strong>
Como dar ênfase para algumas informações do texto, deixando-as em itálico, utilizando a tag <em>

Tipos de tag (<tag>)

<h1> = Destacar um título

= Início e fim de um parágrafo

<strong> = Marcação de destaque

<em> = Marcação de ênfase

Separando o conteúdo e informações:

DOCTYPE (<DOCTYPE>)

A tag DOCTYPE serve para informar ao navegador qual versão do HTML estamos usando.

HTML (<html>)

É uma tag de conteúdo. Serve para marcarmos tudo que é, dentro desta página, o HTML que vai ser renderizado no navegador.
Como essa tag é de conteúdo, ela precisa abrir na primeira linha, e na última linha, a última informação vai ser o fechamento dessa tag /html.

META (<meta>) = informação que quero passar para o navegador (head)

Ela passa informações para o navegador dentro dela, é uma tag de conteúdo e colocamos uma propriedade dentro dela.

ATRIBUTO "CHARSET" (charset="UTF-8")

Aponta para o navegador que estamos usando um dicionário que tem acentos e cedilha. Conjunto de caracteres, o characters set, onde escolhemos o dicionário UTF8. Ele tem as linguagens Unicode, ASCII, com a maioria das linguagens de trabalhos do dia-dia.

PROPRIEDADE "LANG" (lang="pt-br")

Estende a página em português, Se algum usuário que não entende português estiver lendo a página, o navegador vai oferecer a opção de traduzir. 

TITLE (<title>Texto</title>) = informação que quero passar para o navegador (head)

Define o texto de título da página.

HEAD cabeça

Informações que estamos passando para o navegador.

BODY corpo

Informações que queremos exibir na página.

Diferença de HEAD E BODY:

O conteúdo fica no body e informações no head. Na estrutura correta do HTML, inserimos as informações que queremos passar para o navegador no head e as tags de conteúdo no body.

O QUE APRENDEMOS?
A definir a estrutura básica do HTML
Com a tag DOCTYPE, definimos qual versão do HTML estamos utilizando
A tag <html>, que marca o conteúdo a ser renderizado no navegador
Dentro desta tag, podemos definir a linguagem da página, através da propriedade lang
Como passar as informações do encoding da nossa página para o navegador, através da tag <meta> e da propriedade charset
Como definir o título de uma página, através da tag <title>
Como separar as informações que estão sendo passadas para o navegador, utilizando a tag <head>
Como separar o conteúdo da página, utilizando a tag <body>

Trabalhando com CSS:

Propriedade STYLE (style="comando")

Define o estilo do elemento. Dentro do style e entre aspas deve-se inserir o que deseja alterar.

Exemplo: style="font-size: 20px", estou definindo o tamanho da minha fonte.
Exemplo: style= "text-align: center", estou definido o a localização do meu texto

Para fazer essa divisão entre duas apresentações, entre os dois itens que apresentei, devo colocar um ";" e assim conseguigo fazer a separação.

Exemplo: style="font-size: 20px; text-align: center"

Usando o caractere ":" (text-align: center)

serve para atribuir um valor a uma propriedade.

A maneira correta para declarar um CSS que pode ser usado em várias páginas diferentes é:
Só com um arquivo externo, e fazendo referência a esse arquivo, podemos usar o mesmo CSS em páginas diferentes.

MUDANDO A COR:

BACKGROUND (exemplo: "background: #CCCCCC)

Background é o que define tudo que será o fundo do elemento. Podemos colocar cor, imagem, várias propriedades.

OBS: Uma coisa importante a se falar sobre o CSS é que idealmente, em um bom padrão de projeto, nosso CSS corresponde à mesma estrutura do HTML. Como o body vem antes do parágrafo, vamos também aqui adicionar antes do parágrafo. Assim nosso código fica mais organizado.

Como funciona o estilo em cascata do CSS?

Tudo que eu adiciono no elemento pai reflete nos elementos filhos. Como é uma folha de estilos em cascata, a cascata vai descendo, e o que eu faço no elemento pai reflete para o elemento filho.

Nesta aula, aprendemos:

A mexer na apresentação dos textos
No alinhamento deles (text-align)
No tamanho da fonte (font-size)
Na cor de fundo (background)
Na cor do texto (color)
CSS inline
Na linha onde temos a nossa tag, adicionamos a propriedade do CSS
A tag <style>
Dentro da tag, podemos colocar marcações de CSS referentes aos elementos que temos no nosso HTML
A apresentação do CSS com um arquivo externo
Como funciona o estilo em cascata do CSS
Como importar um arquivo externo de CSS dentro da nossa página HTML
Como representar cores no CSS
Através do nome da cor
Através do seu hexadecimal
Através do seu RGB

Estilizando imagens:

Como fazemos para adicionar uma imagem no nosso conteúdo?

<img src="nomedaimagem.tipodaimagem">

A tag "img" tem a propriedade "src", onde adicionamos o endereço.

Qual a propriedade que usamos para alterar a largura do elemento?

width

É a propriedade que devemos manipular para alterar a largura do elemento.

Nesta aula, aprendemos:

Como reestruturar o nosso código, removendo os CSS inline e colocando-os no arquivo CSS externo
Como criar um identificador para marcar especificamente um elemento
Como fazer referência a esse identificador no CSS
Como adicionar uma imagem à nossa página
Como ajustar a altura do elemento, através da propriedade height
Como ajustar a largura do elemento, através da propriedade width
Como ajustar o espaçamento interno do elemento, através da propriedade padding
Como ajustar o espaçamento externo do elemento, através da propriedade margin
Como se comporta um time de front-end hoje em dia

Listas e divisões de conteúdo:

Trabalhando com listas

Para criar uma nova seção, ou seja, outra parte do site, vamos colocar outro título. Seguindo a sequência, com isso devemos usar a tag "h2" = 
(<h2></h2>), o "h2" começa esse novo conteúdo. Segue o mesmo padrão para título "pricipal" da página.

Tags

UL = unordered list (<ul></ul>)

Uma lista sem ordem

OL = ordered list (<ol></ol>)

Uma lista ordenada

LI 

Marca cada item da lista
Ínicia em cada uma das linhas e termina ao fim daquele conteúdo, daquele item.

OBS:
As classes no CSS servem para marcarmos itens, para posteriormente colocarmos estilo em cada um deles, só que são repetíveis. Ou seja, podemos marcar todos os nossos itens com a mesma classe.

Assim como no identificador, em que adiciono a propriedade id e dou um nome para ela, nas classes faço a mesma coisa. Adiciono a propriedade “class” e entre aspas o nome dela.
Podemos colocar o mesmo nome em todos os itens. Essa vai ser a classe que usaremos para marcar todos esses nossos itens.

A tag para a lista é a ul e cada item da lista precisa ser marcado com um li.

DIVISÕES DE CONTEÚDO

Tag de divisão

<div></div>

As divisões têm por padrão não interferir na apresentação visual do nosso conteúdo. Elas servem para marcarmos nosso conteúdo, e, a partir do CSS fazermos os efeitos que quisermos.

Adicionar espaçamento interno  para todos os lados:

Padding

comportamento de uma tag ocupar a largura inteira da página é chamado “block”. Ele bloqueia o conteúdo daquela linha. Todos os itens da nossa linha têm o comportamento block. Uma imagem não bloqueia o conteúdo, ela deixa que existam outros na lateral, e esse tipo de conteúdo é considerado inline.
A diferença entre eles é que mesmo que eu diminua o tamanho, diminua a largura de um elemento block, ele vai sempre ocupar aquela linha, mesmo preenchendo só metade.
m elemento inline não me deixa alterar, por exemplo, o espaçamento externo e interno dele.
Para isso, existe uma terceira característica, quando o elemento possui as duas condições. Ele é inline e block ao mesmo tempo. Ou seja, ele bloqueia uma largura, mas essa largura é fixa. Sou eu que dou o tamanho. E ele me deixa também mexer na largura e nos espaçamentos interno e externo.

Quando usamos uma class no nosso código?
Quando queremos repetir o CSS
A class serve para replicarmos a aplicação do nosso CSS, sem precisar copiar e colá-lo em vários elementos. Aplicamos a classe para isso.

Nesta aula, aprendemos:

A trabalhar com listas não-ordenadas e listas ordenadas
Para cada um dos itens da lista, utilizamos a tag <li>
O conceito das classes no CSS
Elas servem para marcar itens, que são repetíveis
Como referenciar uma classe no CSS
Divisões de conteúdo, utilizando a tag <div>
Os comportamentos inline e block

Finalizando a página:

Tag do cabeçalho da página

<header></header>

Header é o cabeçalho da página, e fica dentro do conteúdo, e o head é a tag padrão do HTML que serve para passarmos a informação para o navegador. Não vamos confundir as coisas.

PARTE 2:

Criando uma nova página

Dadas as seguintes tags HTML:

1) <!DOCTYPE>

2) <html>

3) <head> e <body>

Na estrutura de uma página HTML, qual das tags acima é necessária?
Todas as tags mencionadas são fundamentais na estrutura de uma página.

O que fazer quando o seu site tem um logo, e ele é a primeira coisa que você quer exibir para os seus usuários?

<h1>
	<img src="">
</h1>

A tag <h1> envolve a tag da imagem, que é onde buscamos o conteúdo que será exibido.

Listas (ordenada e não ordenada)

Lista ordenada - que o primeiro item é mais importante que o segundo, que é mais importante que o terceiro.
Lista não ordenada - onde a ordem dos links não importa.

Nesta aula, vimos:

Uma introdução ao projeto do treinamento
Uma revisão do conteúdo aprendido no treinamento anterior
Uma revisão da base de uma página HTML
Lista HTML não ordenada

Navegação entre páginas:

Tag

<a></a> (<a href="site">conteúdo</a>)
A tag <a> serve justamente como uma âncora, um link, que vai nos levar para outro ponto na internet. É um link para navegação dentro desse contéudo

Posicionamento dos elementos:

o que que o reset CSS faz?

Ele é um arquivo de CSS, que limpa tudo o que o navegador cria.

Por que precisamos tirar os estilos que o navegador cria automaticamente?

Para que o nosso estilo criado não seja influenciado pelo estilo que o navegador adiciona.
O navegador cria o estilo para todas as tags que ele acha adequadas, então precisamos removê-lo, para que o estilo que criamos não seja influenciado pelo estilo que o navegador adiciona.

Para que serve o posicionamento absolute?

Para mudar a posição do ponto inicial que ele se encontra.
Com o position: absolute, eu consigo posicionar meu elemento em qualquer lugar da página.

Qual a melhor técnica para alinhar uma div ao centro?

Usar o cálculo da margin automático.
Delegamos para o navegador fazer a conta de calcular a largura que resta, dividir por dois, e adicionar metade em cada um dos lados.

Nesta aula, aprendemos:

Como remover os estilos que o navegador cria automaticamente
Como funciona os posicionamentos static, relative e absolute dos elementos
Como posicionar o cabeçalho da nossa página

A tag section:

Por que devemos usar as tags semânticas, como a <main>?

Para deixar o código mais legível, tanto para nós, quanto para o navegador.
As tags semânticas fazem com que o navegador entenda melhor o nosso conteúdo, e com isso carregue melhor a nossa página.

Quando tenho uma lista com itens complexos, qual a formatação correta?

<li>
    <h2>Cabelo</h2>
    
R$ 40,00
</li>

Um item de lista, em uma lista complexa, pode ter qualquer conteúdo.

Como se comporta um elemento que tem o seu display com o valor inline-block?

Com o tamanho do seu conteúdo, mas regulável
O tamanho pode ser ajustado, tanto na largura, quanto na altura.

Qual o comportamento do elemento quando adiciono espaçamento interno, o padding?

O elemento aumenta o seu tamanho. Quando declaro que existe um espaçamento interno, estou aumentando o conteúdo.

Nesta aula, aprendemos:

A tag main, para o conteúdo principal da nossa página
A criar listas complexas, com títulos, imagens e parágrafos
A utilizar o inline-block
A praticar e estilizar o conteúdo principal da nossa página

Lidando com bordas:

Tipos de Borda;

Já os estilos da border CSS podem aparecem em formato dos códigos:
none: sem borda;
hidden: equivalente a none;
dotted: borda pontilhada;
dashed: borda tracejada;
solid: borda contínua;
double: borda dupla;
groove: borda entalhada;
ridge: borda em ressalto;

Quando adiciono a seguinte declaração de borda: border: 3px #000000 solid;
Qual o comportamento esperado?
Uma borda solida, com 3 pixels de largura, entre o padding e a margin
Na estrutura de "caixas" do CSS, a borda fica posicionada entre o padding e a margin.

Como usar o CSS para fazer os desenhos de cantos arredondados das bordas?
Usando a propriedade border-radius
Com a propriedade border-radius, podemos desenhar o canto arredondado dos elementos.

Nesta aula, aprendemos:

Através do CSS, aplicar bordas nos elementos.
Os diferentes tipos de bordas.
A deixar a borda arredondada.

Pseudo-classes CSS:

Em quais elementos consigo alterar o seu visual através do seu comportamento com CSS?

Todos os elementos
Em todos os elementos do HTML consigo mapear o comportamento com CSS e alterar o visual do elemento.

Quando podemos utilizar o comportamento do hover em um elemento?
Quando queremos realçar alguma característica quando o mouse do usuário estiver por cima do elemento.
No hover, mapeamos o comportamento do mouse por cima do elemento, e podemos usar isso para destacar visualmente o elemento em questão.

Nesta aula, aprendemos:

Algumas pseudo-classes CSS
hover, quando o usuário passa o cursor sobre o elemento
active, quando um elemento está sendo ativado pelo usuário
A mudar a cor do texto e/ou da borda de um elemento, quando o usuário passar o cursor sobre o mesmo
A mudar a cor da borda de um elemento, quando o mesmo estiver sendo ativado pelo usuário

Finalizando a página de produtos:

Como adicionamos uma imagem de fundo em um elemento?

Com o valor url no background do elemento
No CSS, ao referenciarmos o endereço de uma imagem, usamos o valor url.

Site de elementos:
unicode-table.com

Que tipos de caracteres especiais podemos usar no nosso texto?
Podemos usar qualquer caractere do Unicode
Os caracteres Unicode estão disponíveis para serem usados como um complemento ao nosso texto.

Nesta aula, aprendemos:

A tag footer, para o rodapé da nossa página
Que, com CSS, podemos colocar uma imagem de fundo em um elemento
Quando colocamos uma imagem de fundo em um elemento, o CSS, por padrão, copia e cola a imagem diversas vezes até ocupar todo o espaço do elemento
A tabela Unicode

PARTE 3:

Criando uma nova página:

Para decidir quando devemos usar um formulário nas nossas páginas, alguns motivos podem ser analisados:

1) Quando queremos enviar os dados para um servidor

2) Quando queremos capturar informações que o usuário digitar

3) Quando queremos enviar os dados para uma outra página

Quais realmente podem ser levados em consideração?
Todos os motivos podem ser levados em consideração
Um formulário pode servir para, entre outras coisas, enviar os dados para uma outra página, capturar informações que o usuário digitar e enviar dados para um servidor.

Nesta aula, vimos:

Uma revisão do conteúdo aprendido no treinamento anterior
Uma introdução ao projeto do treinamento
A criação da página de contato
Um pouco sobre os formulários

Começando um formulário:

Qual a tag que usamos para fazer um par com um <input>, para termos um título para aquela entrada de dados?
<label>

A tag <label> é uma etiqueta para a entrada de dados, para o <input>.

Qual propriedade devo alterar para que os meus <input> tenham um espaço entre a borda e o conteúdo?
A propriedade padding serve para alterarmos o espaçamento interno, entre o conteúdo e a borda.

Nesta aula, aprendemos:

A criar um formulário HTML
A tag que o representa é a <form>
A tag <input>, para a entrada de dados do usuário
A criar uma etiqueta para o input, com a tag <label>
A conectar um input com o seu label
Colocamos um id para o input e associamos esse id ao atributo for do label
Alguns tipos de input, como text e submit
Que label possui o display inline e o input possui display inline-block
A estilizar o nosso formulário

Tipos de campos diferentes:

Qual a propriedade de um input do tipo radio que preciso criar para que eles façam parte do mesmo grupo?

A propriedade name só pode ser "preenchida" uma única vez, por isso que, quando eu seleciono um dos itens, ele desmarca o outro, mantendo somente um selecionado.

Qual a melhor abordagem quando temos uma configuração de CSS aplicada para um item e queremos replicar ela para um item parecido?
Usar os seletores dos itens separados por vírgula e criar uma classe

Essa é uma forma simples de fazermos a mesma configuração de CSS funcionar para os dois itens, sendo eles seletores dos elementos, de ids ou de classes.
Quando temos um estilo que pode ser repetido, uma excelente estratégia é extrair isso para uma classe e usar a classe para aplicar esses estilos nos nossos elementos.

Considerando o código abaixo:

<p class="paragrafo">

p {
    color: blue;
}

p.paragrafo {
    color: red;
}

.paragrafo {
    color: purple;
}

Qual será a cor final do meu parágrafo?
O seletor p.paragrafo é o mais forte, e a cor aplicada é a vermelha (red).

No último vídeo, foi vista a tag <option>. Qual a sua utilidade?
Para criarmos os itens selecionáveis de um <select>
A estrutura da tag <select> é composta de um ou mais <option>.

Nesta aula, vimos:

O textarea, para entradas de texto de mais de uma linha
O input do tipo radio
Como agrupar vários input do tipo radio, impedindo que mais de um input seja selecionado
O input do tipo checkbox
Que podemos criar um input dentro de um label, assim associando-os
Mais estilizações para a nossa página
Como funciona a hierarquia no CSS
O select, que é seletor, um campo de seleção de um item, e o option, que representa cada opção do seletor

Melhorando a semântica:

Por quais motivos é importante usar os tipos corretos de <input> para os usuários que acessam a página via celular?

Para facilitar a vida do usuário e para termos dados mais corretos no formulário

É extremamente importante facilitarmos a vida dos nossos usuários sempre e é muito melhor termos dados corretos quando temos o nosso formulário preenchido 

Como transformamos um campo comum em um de preenchimento obrigatório?
Adicionando a propriedade required
Quando adicionamos a propriedade required, o navegador nos ajuda a validar se aquele campo está preenchido.

Qual tag usamos para marcar um título de um grupo de campos do formulário?

É a tag <legend> que usamos para um título de um grupo de campos em qualquer formulário.

Nesta aula, aprendemos:

Alguns tipos de inputs para celular: email, tel, number, password, date, datetime, month e search
Como não permitir que um campo não seja preenchido, através do atributo required
Como exibir uma sugestão de preenchimento para os campos, através do atributo placeholder
Como deixar uma opção marcada por padrão nos nossos input radio e checkbox, através do atributo checked
Como estruturar melhor o nosso código com fieldset e legend
Como adicionar uma alternativa à imagem, descrevendo-a, com o atributo alt

CSS avançado:

Como configurar a transição visual de um elemento, que dure 3 segundos?
transition: 3s;
Utilizamos a propriedade transition para prover uma transição visual de um elemento.

Qual propriedade do CSS usamos para aumentar um elemento proporcionalmente?
transform: scale();
Utilizamos a propriedade transform: scale() para aumentar um elemento proporcionalmente.

Nesta aula, aprendemos:

Como estilizar o botão de envio de formulário
A realizar transições nos nossos elementos, com a propriedade CSS transition
A modificar o estilo do ponteiro do mouse, quando passar por cima de determinado elemento, através da propriedade CSS cursor
A realizar transformações nos nossos elementos, como aumentar proporcionalmente a escala de determinado elemento ou rotacioná-lo, através da propriedade CSS transform

Estrutura de tabelas:

Qual tag uso para criar linhas em uma tabela?
<tr>
Utilizamos a tag <tr> para marcar uma linha de uma tabela.

Como dividir uma tabela de forma mais semântica?
Usando as tags <thead>, <tbody> e <tfoot>
As tags <thead>, <tbody> e <tfoot> ajudam a deixar o conteúdo da tabela mais bem dividido e mais semântico.

Nesta aula, aprendemos:

A criar uma tabela HTML
A tag table, que representa a tabela
A tag tr, que representa a linha da tabela
A tag td, que representa a célula da tabela
A tag thead, que representa o cabeçalho da tabela
A tag tbody, que representa o corpo da tabela
A tag th, que representa a célula do cabeçalho da tabela
A tag tfoot, que representa o rodapé da tabela
A estilizar a tabela

PARTE 4:

Adaptando a página inicial:

Só devemos usar <section> quando o bloco for semântico
Para um bloco onde o conteúdo tenha o mesmo significado, o mesmo sentido, usamos uma <section>.

Ao criar um estilo qualquer, qual o melhor padrão para marcar o nosso conteúdo, ao criar uma classe?
Ser específico e genérico ao mesmo tempo.
Um balanço é a melhor alternativa. Nem tão específica, para poder repetir as classes, e nem tão genérica, para poder não precisar combinar classes.

Para que serve a propriedade float?
Descolar o elemento na lateral e deixar os outros elementos ao redor.
Tanto o float:left quanto o float: right servem para que o elemento se destaque na tela, deixe de ocupar o espaço em que estava, para que os outros elementos possam se posicionar ao redor dele.

Nesta aula, aprendemos:

A ajustar a página principal para utilizar os mesmos padrões da página de produtos
Medidas proporcionais com CSS
Como funciona a flutuação dos elementos e como modificá-la, com a propriedade float do CSS
Como limpar o float, com a propriedade clear do CSS

Conteúdo externo:

Analise os seguintes benefícios de usar fontes externas:

1) Padronizar o nosso conteúdo em todos os navegadores

2) Deixar o site mais bonito, com visual mais exclusivo.

3) Termos mais alternativas de fonte

Quais das afirmativas acima realmente são benefícios de usar fontes externas?

Todas as afirmativas

Usar fontes externas é uma alternativa muito funcional para termos mais opções, que deixam o nosso site mais bonito e exclusivo, e também padronizado em todos os navegadores.

Exemplo no código:

<section class="mapa">
    <h3 class="titulo-principal">"Nosso estabelecimento</h3>
    
Nosso estabelecimento está localizado no coração da cidade.

    <iframe src= "https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d3656.448598130907!2d-46.634653385542414!3d-23.588239368469353!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x94ce5a2b2ed7f3a1%3A0xab35da2f5ca62674!2sCaelum%20-%20Escola%20de%20Tecnologia!5e0!3m2!1spt-BR!2sbr!4v1580916426151!5m2!1spt-BR!2sbr" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0;" allowfullscreen=""></iframe>

</section>

Ao recarregarmos o navegador, o mapa já estará visível na página. A tag <iframe> é específica para abrir "janelas" em nosso site, com proporções definidas e endereço da informação. Podemos fazer o msemo com outros serviços que apresentem essa possibilidade de compartilhamento de informações, como vídeos, fotos de Instagram, páginas de Facebook e outros. Os acessos externos que complementam a página são, geralmente, feitos pela tag <iframe>.

Nesta aula, aprendemos:

A utilizar fontes externas nas nossas páginas
Como incorporar um mapa à nossa página
Como incorporar um vídeo à nossa página

Melhorando o CSS:

Como fazer um degradê de cinco cores em um elemento?

background: linear-gradient(gray, yellow, red, orange, blue)

Usamos dentro do mesmo parênteses, separando as cores por vírgulas.

Como criar um elemento no HTML antes do meu item, através do CSS?
Com a propriedade :before
Quando queremos criar um elemento na página, via CSS, antes do elemento do HTML, usamos a propriedade :before.

Nesta aula, aprendemos:

A melhorar mais ainda a semântica da página principal, com novas divisões, classes, etc
Novas pseudo-classes
Como aplicar um background gradiente na página
Pseudo-elementos

Selecionando qualquer coisa:

Usando essa estrutura

<h2>
<section>
    <h2>

    <h2>

Como fazemos para selecionar o último <h2>?
section > p + h2
O último h2 é filho direto da section e irmão do p.

Como usar as medidas proporcionais para deixar um elemento de 100% de largura com o equivalente a um terço do elemento pai, menos 10px?

width: calc( (100% / 3) - 10px )
Essa é uma forma mais complexa, não precisa dessa primeira conta!

width: calc( 33% - 10px )
Essa é a forma mais direta!

Nesta aula, aprendemos:

Seletores avançados CSS
Seletor >, para acessar os filhos de determinado elemento. Por exemplo, para acessar todos os p dentro de main:

main > p {
}

Seletor +, para acessar o primeiro irmão de determinado elemento. Por exemplo, para acessar o primeiro p após um img:

img + p {
}

Seletor ~, para acessar todos os irmãos de determinado elemento. Por exemplo, para acessar todos os p após um img:

img ~ p {
}

Seletor not, para acessar os elementos, exceto algum. Por exemplo, para acessar todos os p dentro de main, exceto o p que tem id missao:

main p:not(#missao) {
}

Como fazer contas com CSS, com a propriedade calc.

Opacidade e sombra:

Quais tipos de elementos podem receber uma camada de opacidade?
Todos os elementos e todas as cores podem ter uma camada de opacidade.

Como fazer uma sombra interna em um elemento?

box-shadow: inset 0 0 5px black;
Sombra interna, preta, com 5px de espalhamento.

Nesta aula, aprendemos:

Como manipular a opacidade dos elementos, com a propriedade CSS opacity
Como manipular a opacidade das cores
Como adicionar um sombreamento em volta dos elementos, com a propriedade CSS box-shadow
Como adicionar um sombreamento em textos, com a propriedade CSS text-shadow

Design responsivo:

Como marcar um elemento para que ele seja apresentado de outra forma, em uma tela de até 480px?

Dentro do @media (max-width: 480px) {}

É dentro dessa media query que criamos um estilo visual que compreenda telas de até 480px.

Qual a principal tática para não perder muito tempo criando layouts responsivos?

Usar medidas proporcionais para tudo.
 hoje a melhor forma de criar qualquer conteúdo.

 Criar um layout fluido que se adapte sempre.
 É uma forma perfeita de evitar retrabalho.

 Nesta aula, aprendemos:

Design responsivo: como ajustar o estilo da nossa página de acordo com o tamanho da tela do dispositivo que a acesse
Meta tag de Viewport
Media Queries

